

# 依氧空间小程序用户手册

## 1.引言
本项目为本人于202005和经管院的三个小伙伴参加学校的绿创项目，没有入选，故只有一个框架展示，没有具体内容。
### 1.1编写目的

本项目旨在研发一款为想要租房的年轻人寻找具有相似生活习惯、兴趣爱好的合租室友的小程序。

用户进入小程序后，首先可设置自己的生活习惯和兴趣爱好，包括但不限于：对于生活环境热闹/安静的需求、对于卫生状况的要求、是否能接受养宠物、喜欢宅在家/出去浪、平时的兴趣爱好，以及其他备注的事项。然后可以通过筛选目标租房区域以及对所选择的室友的要求，精确查找心宜的室友，并通过小程序取得联系。两方沟通愉快后，可以通过小程序中接入的第三方房源（如链家、自如等）进行后续租房操作。当大家合租一段时间后可以为室友打分及匿名评价，每个用户得到的分数及评价都会展示在个人主页中。

## 2.“依氧空间”安装及其使用说明

小程序具有触手可及，随手可得，用完即的特点，节省内存，达到近乎原生app的操作体验和流畅度，离线也可用，极大的方便了用户。

小程序无需安装和卸载，可以通过扫码，长按，微信搜索，公众号等方式快速获取服务，体现了随手可得用完即走的理念。

## 3.“依氧空间”功能介绍

进入小程序一共有五个选项卡，分别是主页，发布，福利，交流，我的。

### 3.1主页

主页上方主要显示房源信息，根据区域，租金，性别，排序，标签等筛选条件进行筛选。

标签：这里的标签是每个用户为自己设置的（如养宠物，玩音乐等）用户可以根据标签筛选室友。

主页下方展示房源：房源显示每套房子的基本属性，并显示舍友的基本信息和标签，以便与用户选到更合适的室友。

### 3.2发布

发布页主要用于发布租房和求租信息，存在四个按钮：我要找室友，我有房，我要租房，我要转租。

我要找室友：适用于找条件格式的室友

我有房：适用于房东发布招租信息

我要租房：适用于租客发布求租信息

我要转租：适用于租客将房东的房子转租他人

每个按钮分别对应不同的发布页面。

### 3.3福利

#### 依氧活动

依氧空间致力于打造一个年轻人的社交社区，会定期举办一些线下社交活动。（如狼人杀，野餐，外出游玩等）

此界面展示依氧空间的社交活动（官方，个人都可以组织，但个人组织的活动要受官方监督，需要到官方进行达人认证）

活动简介：活动的缩略图和简介，点击可进入查看详情。进入详情中可以查看活动的主题，时间，地点，费用等，用户点击报名按钮即可报名。

每次活动结束后，参与者可以对活动进行评价与反馈，以便与我们监督达人，并举办更好的活动。

#### 跳骚市场

展示用户发布的低价租房商品+二手物品（仅限租房商品，美妆服装等其他类别）致力于给用户更多的方便和实惠。

### 3.4交流

右上角+号：可以通过搜索id或扫码添加好友。

系统消息：显示系统的更新通知，活动通知等消息

我的留言：用户之间的相互留言

我的好友：显示好友列表

我的群聊：用户可以和自己的室友创建群聊用于日常交流，也可用于用户之间组织活动进行交流。

讨论交流：用户可以发贴（如租房攻略心得等，为用户提供更好的体验，当然对会根据浏览，喜欢数量对创作者给予一定的激励计划）

### 3.5我的

我的信息界面

实名认证：用户无论租房还是求租都必须先进行实名认证。

我的设置：个人标签 年龄、性别、职业、爱好、是否养小动物、作息时间等

我的发布：显示我发布的信息

我的订单：显示我购买的商品和租房信息

我的收藏：显示我收藏的信息

我的浏览：显示我浏览过的足迹

我的评价：对合租的室友进行评价（合租一个月以上才可以评价）

联系客服：联系我们工作人员

合同模板：各大城市的房屋租赁模板



